# ミニかわロボ ルール（FY23トライアル）

## 目次
1. 目的
2. 審判（規制なし）
3. リング
4. 大会と試合方式（規制なし）
5. ロボットのサイズ・形状
6. ロボットの重量・使用物質
7. ロボットの無線通信規格（規制なし）
8. ロボットのモーター
9. ロボットのバッテリー
10. 脚機構・腕機構（規制なし）
11. 禁止事項
12. 勝敗の定義
13. その他（規制なし）

---

## 詳細

### 1. 目的
* 敷居の低い大会を企画することで、ロボット競技人口増加や参加者の技術力向上を目的とする。

### 2. 審判（規制なし）
* 審判についてはこれを規定せず、原則**セルフジャッジ**とする。
* 主催者や観客が審判をすることもあるが、それぞれ操縦者がセルフジャッジし負けを認めることが望ましい。

### 3. リング
* サイズは**A3（300x400mm）**を基準とし、凹凸や柱などの障害物を設ける。
* 大会ごとに任意のサイズや形状として構わない。参考例として[3Dデータ](https://makerworld.com/en/models/795782-obstacles-for-tabletop-robot-fields)あり。
* リングの土台は高さを持ち、リング外の判定がしやすいことが望ましい。参考例として[3Dデータ](https://makerworld.com/en/models/1830107-robot-ring-base)あり。

### 4. 大会と試合方式（規制なし）
* 大会は規定しない。他の練習会等と併催の可能性あるが、主催者が判断する。
* **試合時間2分、2本勝負、修理5分**を推奨するが大会によって変更可能とする。

### 5. ロボットのサイズ
* スタート時に **100x150mm以下の底面積** であること。
* 高さやスタート後の展開サイズは規定しない。

### 6. ロボットの重量
* 重量は **150g以下** であること。
* ロボット製作の経験が浅かったり、単4電池を使用している場合は20g上限を緩和し**170g以下**とする。
* 経験や単4電池については、自己申告とする。

### 7. ロボットの無線通信規格（規制なし）
* 操縦については**無線通信**で行うこととする。
* 一般にはRC系の通信方式（FASST、S-FHSS、T-FHSSなど）やBLE、WiFi、ESP-NOWなどがある。

### 8. ロボットのモーター
モーターについては市販されいてる**マイクロサーボのみ**使用可能とする。

* **定義:** 幅12mm（幅：最も短い辺）のもの
* **方式:** 有限回転(180°)や無限回転(360°)のどちらでも構わない
* **改造:** ポテンショメータを取外すなどの改造も許容する
* 大会の趣旨を鑑み、1個4,000円以上の高価なものは使用しないことが望ましい

### 9. ロボットのバッテリー
動力源については以下を使用可能とする。

* **アルカリ・ニッケル水素:** 1～3セル（重量的に単4を推奨）
* **リチウムイオン・ポリマー:** 1セル（安全回路入りを推奨）、1000mAh未満であること
* **注意：充電や配線の取扱いには発火の危険性があるため十分注意すること。**
* 
セル数についてはレギュレータを設けるなどしてサーボに供給する電圧を下げていれば、この限りではない。

### 10. 脚機構・腕機構（規制なし）
リンク機構を使用しなくても構わないが、かわさきロボット競技大会に出場しているロボットを参考にすると良い。

### 11. 禁止事項
以下について禁止する。

* 意図的な分離や絡まり、妨害電波の発生、破壊装置の搭載
* 針や刃など加害の恐れがある形状
* リング及び周囲を損傷・汚損する恐れがある部品の使用
* 粉体や液体の噴射、特に**発火装置や可燃物は一切禁止**

### 12. 勝敗の定義
以下のロボットは負けとなる。

* 走行不能の状態が **10カウント** 継続した時
* リング場外部や操縦者に接触した時
* 発煙や暴走など危険な状態になった時
* 操縦者がギブアップを宣言した時

30秒停止で戦意喪失、スタート準備1分を推奨するが大会によって変更可能とする。

### 13. その他（規定なし）

試合作法やリング入場、中止・取直し・優勢勝ち要件については規定しない。

### 変更履歴
* v1.0：24/01/02
* v1.1：26/01/15　モータ4個制限削除、リングサイズを最大→基準、段差の5mm削除、単4電池+20g追加、セル数制限緩和、ギブアップ明記
